# Задача 1 - Read Text

Напишете програма, която чете текст от конзолата(стринг) и го принтира, докато не получи командата "Stop".

```python
word = input()
while word != 'Stop':
    print(word)
    word = input()
```

---
# Задача 2 - Password

Напишете програма, която първоначално прочита име и парола на потребителски профил. След това чете парола за вход. 
+	при въвеждане на грешна парола: потребителя да се подкани да въведе нова парола.
+	при въвеждане на правилна парола: отпечатваме "Welcome {username}!".


```python
username = input()
password = input()
check_password = input()
while check_password != password:
    check_password = input()
print(f'Welcome {username}!')
```

---
# Задача 3 - Sum Numbers

Напишете програма, която чете цяло число от конзолата и на всеки следващ ред цели числа, докато тяхната сума стане по-голяма или равна на първоначалното число. След приключване на четенето да се отпечата сумата на въведените числа.

```python
n = int(input())
a = int(input())
sum = a
while sum < n:
    a = int(input())
    sum += a
print(sum)
```

---
# Задача 4 - Sequence 2k + 1

Напишете програма, която чете число n, въведено от потребителя, и отпечатва всички числа  ≤  n от редицата: 1, 3, 7, 15, 31, …. Всяко следващо число се изчислява като умножим предишното с 2 и добавим 1.

```python
n = float(input())
i = 1
while i <= n:
    print(i)
    i = i * 2 + 1
```

---
# Задача 5 - Account Balance

Напишете програма, която пресмята колко общо пари има в сметката, след като направите определен брой вноски. На всеки ред ще получавате сумата, която трябва да внесете в сметката, до получаване на команда  "NoMoreMoney ". При всяка получена сума на конзолата трябва да се извежда "Increase: " + сумата и тя да се прибавя в сметката. Ако получите число по-малко от 0 на конзолата трябва да се изведе "Invalid operation!"  и програмата да приключи. Когато програмата приключи трябва да се принтира "Total: " + общата сума в сметката форматирана до втория знак след десетичната запетая. 

```python
total = 0.0
intp = input()
while intp != 'NoMoreMoney':
    amount = float(intp)
    if amount < 0: print(f'Invalid operation!'); break
    total += amount
    print(f'Increase: {amount:.2f}')
    intp = input()
print(f'Total: {total:.2f}')
```

---
# Задача 6 - Max Number

Напишете програма, която до получаване на командата "Stop", чете цели числа, въведени от потребителя,  намира най-голямото измежду тях и го принтира. Въвежда се по едно число на ред. 

```python
import sys
n = input()
max = -sys.maxsize
while n != 'Stop':
    n = int(n)
    if n > max: max = n
    n = input()
print(max)
```

---
# Задача 7 - Min Number

Напишете програма, която до получаване на командата "Stop", чете цели числа, въведени от потребителя, намира най-малкото измежду тях и го принтира. Въвежда се по едно число на ред. 

```python
import sys
n = input()
min = sys.maxsize
while n != 'Stop':
    n = int(n)
    if n < min: min = n
    n = input()
print(min)
```

---
# Задача 8 - Graduation

Напишете програма, която изчислява средната оценка на ученик от цялото му обучение. На първия ред ще получите името на ученика, а на всеки следващ ред неговите годишни оценки. Ученикът преминава в следващия клас, ако годишната му оценка е по-голяма или равна на 4.00. Ако ученикът бъде скъсан повече от един път, то той бива изключен и програмата приключва, като се отпечатва името на ученика и в кой клас бива изключен.<br>
При успешно завършване на 12-ти клас да се отпечата : 
+ "{име на ученика} graduated. Average grade: {средната оценка от цялото обучение}"

В случай, че ученикът е изключен от училище, да се отпечата:
+ "{име на ученика} has been excluded at {класа, в който е бил изключен} grade"

Стойността трябва да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.  


```python
name = input()
average = 0.0
grade = 1
repeat = False
while grade <= 12:
    point = float(input())
    if point < 4 and repeat:
        print(f'{name} has been excluded at {grade} grade'); exit(0)
    elif point < 4 and not repeat:
        repeat = True;
    else: grade += 1; average += point
print(f'{name} graduated. Average grade: {average / 12:.2f}')
```
