# Задача 1 - Hello SoftUni

Напишете програма, която отпечатва числата от 1 до 100, всяко на нов ред.

```python
print ('Hello SoftUni')
```

---
# Задача 2 - Nums 1...10

Напишете програма, която чете число n, въведено от потребителя и отпечатва числата от 1 до n през 3.

```python
print (1)
print (2)
print (3)
print (4)
print (5)
print (6)
print (7)
print (8)
print (9)  
print (10)
```

---
# Задача 3 - Rectangle Area

Да се напише програма, която чете число n, въведено от потребителя, и печата четните степени на 2 ≤ 2<sup>n</sup>: 2<sup>0</sup>, 2<sup>2</sup>, 2<sup>4</sup>, 2<sup>6</sup>, …, 2<sup>n</sup>. 

```python
a = int(input())
b = int(input())
print (a * b)
```

---
# Задача 4 - Inches to Centimeters

Напишете програма, която чете цяло положително число n, въведено от потребителя и печата числата от n до 1 в обратен ред. Въведеното число n, винаги ще бъде по-голямо от 1.

```python
a = float(input())
print(a * 2.54)
```

---
# Задача 5 - Greeting by Name

Напишете програма, която чете текст (стринг), въведен от потребителя и печата всеки символ от текста на отделен ред.

```python
name = input()
print('Hello,' + name + '!')
```

---
# Задача 6 - Concatenate Data

Да се напише програма, която чете текст (стринг), въведен от потребителя, и изчислява и отпечатва сумата от стойностите на гласните букви според таблицата по-долу:

```python
first_name = input()
last_name = input()
age = input()
town = input()
print(f'You are {first_name} {last_name}, a {age}-years old person from {town}.')
```

---
# Задача 7 - Projects Creation

Напишете програма, която изчислява колко часа ще са необходими на един архитект, за да изготви проектите на няколко строителни обекта. Изготвянето на един проект отнема три часа.

```python
architect = input()
projects = int(input())
print(f'The architect {architect} will need {projects * 3} hours to complete {projects} project/s.')
```

---
# Задача 8 - Pet Shop

Напишете програма, която пресмята нужните разходи за закупуването на храна за кучета и котки.  Храната се пазарува от зоомагазин, като една опаковка храна за кучета е на цена 2.50 лв, а опаковка храна за котки струва 4 лв.

```python
food_dog = int(input())
food_cat = int(input())
print(f'{food_dog * 2.50 + food_cat * 4} lv.')
```

---
# Задача 9 - Yard Greening

Божидара разполага с няколко къщи на Черноморието и желае да озелени дворовете на някои от тях, като по този начин създаде уютна обстановка и комфорт на гостите си. За целта е наела фирма.<br>
Напишете програма, която изчислява необходиматa сума, които Божидара ще трябва да заплати на фирмата изпълнител на проекта. Цената на един кв. м. е 7.61 лв със ДДС. Понеже нейният двор е доста голям, фирмата изпълнител предлага 18% отстъпка от крайната цена.


```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```
