# Задача 1 - Конвертор: от USD към BGN

Напишете програма за конвертиране на щатски долари (USD) в български лева (BGN). Използвайте фиксиран курс между долар и лев: 1 USD = 1.79549 BGN.

```python
usd = float(input())
print(usd * 1.79549)
```

---
# Задача 2 - Конвертор: от радиани в градуси

Напишете програма, която чете ъгъл в радиани (десетично число) и го преобразува в градуси. Използвайте формулата: градус = радиан * 180 / π. Числото π в Python може да достъпите чрез модула math. За да ползвате функционалността му, първо трябва да включите констатата pi.

```python
from math import pi
radians = float(input())
print(radians * 180 / pi)
```

---
# Задача 3 - Калкулатор депозити

Напишете програма, която изчислява каква сума ще получите в края на депозитния период при определен лихвен процент. Използвайте следната формула: <br>
*сума = депозирана сума  + срок на депозита * ((депозирана сума * годишен лихвен процент ) / 12)*

```python
deposit = float(input())
term = int(input())
percent = float(input())
print(deposit + term * ((deposit * percent / 100) / 12))
```


---
# Задача 4 - Задължителна литература

За лятната ваканция в списъка със задължителна литература на Жоро има определен брой книги. Понеже Жоро предпочита да играе с приятели навън, вашата задача е да му помогнете да изчисли колко часа на ден трябва да отделя, за да прочете необходимата литература.

```python
pages = int(input())
read_pages = int(input())
days = int(input())
print(int(pages / read_pages / days))
```

---
# Задача 5 - Учебни материали

Учебната година вече е започнала и отговорничката на 10Б клас - Ани трябва да купи определен брой пакетчета с химикали, пакетчета с маркери, както и препарат за почистване на дъска. Тя е редовна клиентка на една книжарница, затова има намаление за нея, което представлява някакъв процент от общата сума. Напишете програма, която изчислява колко пари ще трябва да събере Ани, за да плати сметката, като имате предвид следния ценоразпис: 
+	Пакет химикали - 5.80 лв. 
+	Пакет маркери - 7.20 лв. 
+	Препарат - 1.20 лв (за литър)

```python
pens = int(input())
markers = int(input())
preparations = int(input())
precent = int(input())
sum = pens * 5.80 + markers * 7.20 + preparations * 1.20
print(sum - sum * precent / 100)
```

---
# Задача 6 - Пребоядисване

Румен иска да пребоядиса хола и за целта е наел майстори. Напишете програма, която изчислява разходите за ремонта, предвид следните цени:
+	Предпазен найлон - 1.50 лв. за кв. метър
+	Боя - 14.50 лв. за литър
+	Разредител за боя - 5.00 лв. за литър
За всеки случай, към необходимите материали, Румен иска да добави още 10% от количеството боя и 2 кв.м. найлон, разбира се и 0.40 лв. за торбички. Сумата, която се заплаща на майсторите за 1 час работа, е равна на 30% от сбора на всички разходи за материали.

```python
nylon = int(input())
paint = int(input())
separator = int(input())
working_hours = int(input())
consumables = (nylon + 2) * 1.50 + (paint + paint * 0.1) * 14.50 + (separator * 5) + 0.40
print(consumables + (consumables * 0.3) * working_hours)
```

---
# Задача 7 - Доставка на храна

Ресторант отваря врати и предлага няколко менюта на преференциални цени:
+	Пилешко меню –  10.35 лв. 
+	Меню с риба – 12.40 лв. 
+	Вегетарианско меню  – 8.15 лв. 
Напишете програма, която изчислява колко ще струва на група хора да си поръчат храна за вкъщи.<br>
Групата ще си поръча и десерт, чиято цена е равна на 20% от общата сметка (без доставката). <br>
Цената на доставка е 2.50 лв и се начислява най-накрая.  

```python
chicken_menu = int(input())
fish_menu = int(input())
vegan_menu = int(input())
sum_menu = chicken_menu * 10.35 + fish_menu * 12.40 + vegan_menu * 8.15
dessert = sum_menu * 0.2
print(sum_menu + dessert + 2.50)
```

---
# Задача 8 - Баскетболно оборудване

Джеси решава, че иска да се занимава с баскетбол, но за да тренира е нужна екипировка. Напишете програма, която изчислява какви разходи ще има Джеси, ако започне да тренира, като знаете колко е таксата за тренировки по баскетбол за период от 1 година. Нужна екипировка: 
+	Баскетболни кецове – цената им е 40% по-малка от таксата за една година
+	Баскетболен екип – цената му е 20% по-евтина от тази на кецовете
+	Баскетболна топка – цената ѝ е 1 / 4 от цената на баскетболния екип
+	Баскетболни аксесоари – цената им е 1 / 5 от цената на баскетболната топка

```python
days = int(input())
shoes = days - days * 0.4
equipment = shoes - shoes * 0.2
ball = equipment / 4
accessories = ball / 5
print(days + shoes + equipment + ball + accessories)
```


---
# Задача 9 - Аквариум

За рождения си ден Любомир получил аквариум с формата на паралелепипед. Първоначално прочитаме от конзолата на отделни редове размерите му – дължина, широчина и височина в сантиметри. Трябва да се пресметне колко литра вода ще събира аквариума, ако се знае, че определен процент от вместимостта му е заета от пясък, растения, нагревател и помпа. <br>
Един литър вода се равнява на един кубичен дециметър (1 л. = 1 дм<sup>3</sup>). <br>
Да се напише програма, която изчислява литрите вода, която са необходими за напълването на аквариума.

```python
lenght = int(input())
width = int(input())
height = int(input())
precent = float(input())
capacity = lenght * width * height * 0.001
print(capacity * (1 - precent / 100))
```
