# Задача 1 - Отлична оценка

Първата задача от тази тема е да се напише конзолна програма, която чете оценка (реално число), въведена от потребителя и отпечатва "Excellent!", ако оценката е 5.50 или по-висока.

```python
grade = float(input())
if grade >= 5.50: print('Excellent!') 
```

---
# Задача 2 - По-голямо число

Да се напише програма, която чете две цели числа въведени от потребителя и отпечатва по-голямото от двете. 

```python
a = int(input())
b = int(input())
if a <= b: print(b)
else: print(a)
```

---
# Задача 3 - Четно или нечетно

Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и печата дали е четно или нечетно. <br>
Ако е четно отпечатайте "even", ако е нечетно "odd".


```python
a = int(input())
if a % 2 == 0: print('even')
else: print('odd')
```


---
# Задача 4 - Познай паролата

Да се напише програма, която чете парола (текст), въведена от потребителя и проверява дали въведената парола съвпада с фразата "s3cr3t!P@ssw0rd". При съвпадение да се изведе "Welcome". При несъвпадение да се изведе "Wrong password!". 

```python
password = input()
if password == 's3cr3t!P@ssw0rd': print('Welcome')
else: print('Wrong password!')
```

---
# Задача 5 - Число от 100 до 200

Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя и проверява дали е под 100, между 100 и 200 или над 200. Ако числото е:
+	под 100 отпечатайте: "Less than 100"
+	между 100 и 200 отпечатайте: "Between 100 and 200"
+	над 200 отпечатайте: "Greater than 200"


```python
num = int(input())
if 100 > num: print('Less than 100')
if 100 <= num <= 200: print('Between 100 and 200')
if 200 < num: print('Greater than 200')
```

---
# Задача 6 - Информация за скоростта

Да се напише програма, която чете скорост (реално число), въведена от потребителя и отпечатва информация за скоростта. 
+	При скорост до 10 (включително) отпечатайте "slow"
+	При скорост над 10 и до 50 (включително) отпечатайте "average" 
+	При скорост над 50 и до 150 (включително) отпечатайте "fast"
+	При скорост над 150 и до 1000 (включително) отпечатайте "ultra fast" 
+	При по-висока скорост отпечатайте "extremely fast"


```python
speed = float(input())
if speed <= 10: print('slow')
if 10 < speed <= 50: print('average')
if 50 < speed <= 150: print('fast')
if 150 < speed <= 1000: print('ultra fast')
if speed > 1000: print('extremely fast')
```

---
# Задача 7 - Лица на фигури

Да се напише програма, в която потребителят въвежда вида и размерите на геометрична фигура и пресмята лицето й. Фигурите са четири вида: квадрат (square), правоъгълник (rectangle), кръг (circle) и триъгълник (triangle). На първия ред на входа се чете вида на фигурата (текст със следните възможности: square, rectangle, circle или triangle). 
+	Ако фигурата е квадрат (square): на следващия ред се чете едно дробно число - дължина на страната му
+	Ако фигурата е правоъгълник (rectangle): на следващите два реда четат две дробни числа - дължините на страните му
+	Ако фигурата е кръг (circle): на следващия ред чете едно дробно число - радиусът на кръга
+	Ако фигурата е триъгълник (triangle): на следващите два реда четат две дробни числа - дължината на страната му и дължината на височината към нея
Резултатът да се закръгли до 3 цифри след десетичната запетая. 
 

```python
from math import pi
figure = input()
if figure == 'square':
    a = float(input())
    area = a * a
if figure == 'rectangle':
    a = float(input())
    b = float(input())
    area = a * b
if figure == 'circle':
    r = float(input())
    area = pi * r * r
if figure == 'triangle':
    a = float(input())
    h = float(input())
    area = a * h / 2
print(f'{area:.3f}')
```

