# Задача 1 - Cinema

В една кинозала столовете са наредени в правоъгълна форма в r реда и c колони. Има три вида прожекции с билети на различни цени:
+	Premiere - премиерна прожекция, на цена 12.00 лева;
+	Normal - стандартна прожекция, на цена 7.50 лева;
+	Discount - прожекция за деца, ученици и студенти на намалена цена от 5.00 лева.
Напишете програма, която чете тип прожекция (текст), брой редове и брой колони в залата (цели числа), въведени от потребителя, и изчислява общите приходи от билети при пълна зала. Резултатът да се отпечата във формат 2 знака след десетичната точка.  


```python
print ('Hello SoftUni')
```

---
# Задача 2 - Summer Outfit

Лятото е сезон с много променливо време и Виктор има нужда от вашата помощ. Напишете програма, която спрямо времето от денонощието и градусите да препоръча на Виктор какви дрехи да облече. Вашият приятел има различни планове за всеки етап от деня, които изискват и различен външен вид - може да ги видите от таблицата.
От конзолата се четат точно два реда:
+	Градусите - цяло число;
+	Време от денонощието - текст с три възможности "Morning", "Afternoon" или "Evening".

| Време от <br> денонощието / <br> градуси| Morning | Afternoon | Evening |
| - | - | - | - |
| 10<=градуси<=18 | Outfit = Sweatshirt<br>Shoes = Sneakers | Outfit = Shirt<br>Shoes = Moccasins | Outfit = Shirt<br>Shoes = Moccasins |
| 18<градуси<=24 | Outfit = Shirt<br>Shoes = Moccasins | Outfit = T-Shirt<br>Shoes = Sandals | Outfit = Shirt<br>Shoes = Moccasins |
| градуси>=25 | Outfit = T-Shirt<br>Shoes = Sandals | Outfit = Swim Suit<br>Shoes = Barefoot | Outfit = Shirt<br>Shoes = Moccasins |

Като изход да се отпечата на конзолата на един ред: "It's {градуси} degrees, get your {облекло} and {обувки}."

```python
print (1)
print (2)
print (3)
print (4)
print (5)
print (6)
print (7)
print (8)
print (9)  
print (10)
```

---
# Задача 3 - New House

Марин и Нели си купуват къща недалеч от София. Нели толкова много обича цветята, че Ви убеждава да напишете програма, която да изчисли колко  ще им струва, за да засадят определен брой цветя и дали наличният бюджет ще им е достатъчен. Различните цветя са с различни цени:

| Цвете | Роза | Далия | Лале | Нарцис | Гладиола |
| - | - | - | - | - | - |
| Цена на брой в лева | 5 | 3.80 | 2.80 | 3 | 2.50 |

Съществуват следните отстъпки:
+	Ако Нели купи повече от 80 Рози - 10% отстъпка от крайната цена;
+	Ако Нели купи повече от 90  Далии - 15% отстъпка от крайната цена;
+	Ако Нели купи повече от 80 Лалета - 15% отстъпка от крайната цена;
+	Ако Нели купи по-малко от 120 Нарциса - цената се оскъпява с 15%;
+	Ако Нели Купи по-малко от 80 Гладиоли - цената се оскъпява с 20%.
<p>От конзолата се четат 3 реда:</p>
+	Вид цветя - текст с възможности "Roses", "Dahlias", "Tulips", "Narcissus" или "Gladiolus";
+	Брой цветя - цяло число;
+	Бюджет - цяло число.
<p>Да се отпечата на конзолата на един ред:</p>
+	Ако бюджетът им е достатъчен - "Hey, you have a great garden with {броя цвета} {вид цветя} and {останалата сума} leva left.";
+	Ако бюджета им е НЕ достатъчен - "Not enough money, you need {нужната сума} leva more.".
<p>Сумата да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.</p>


```python
a = int(input())
b = int(input())
print (a * b)
```

---
# Задача 4 - Fishing Boat

Тони и приятели много обичат да ходят за риба и са толкова запалени по риболова, че решават да отидат на риболов с кораб. Цената за наема на кораба зависи от сезона и броя рибари:
В зависимост от сезона:
+	Цената за наем на кораба през пролетта е  3000 лв.;
+	Цената за наем на кораба през лятото и есента е  4200 лв.;
+	Цената за наем на кораба през зимата е  2600 лв.
В зависимост от броя на групата има различна отстъпка:
+	Ако групата е до 6 човека включително  -  отстъпка от 10%;
+	Ако групата е от 7 до 11 човека включително  -  отстъпка от 15%;
+	Ако групата е от 12 нагоре  -  отстъпка от 25%.
Рибарите ползват допълнително 5% отстъпка, ако са четен брой, освен ако не е есен - тогава нямат допълнителна отстъпка, която се начислява след като се приспадне отстъпката по горните критерии.
Напишете програма, която да пресмята дали рибарите ще съберат достатъчно пари. 



```python
a = float(input())
print(a * 2.54)
```

---
# Задача 5 - Journey

Млад програмист разполага с определен бюджет и свободно време в даден сезон. Напишете програма, която да приема на входа бюджета и сезона, а на изхода да изкарва къде ще почива програмистът и колко ще похарчи.
Бюджетът определя дестинацията, а сезонът - колко от бюджета ще изхарчи. Ако е лято ще почива на къмпинг, а зимата в хотел. Ако е в Европа, независимо от сезона, ще почива в хотел. Всеки къмпинг или хотел, според дестинацията, има собствена цена, която отговаря на даден процент от бюджета: 
+	При 100 лв. или по-малко - някъде в България:
    +	Лято - 30% от бюджета;
    +	Зима - 70% от бюджета.
+	При 1000 лв. или по малко - някъде на Балканите:
    +	Лято - 40% от бюджета;
    +	Зима - 80% от бюджета.
+	При повече от 1000 лв. - някъде из Европа:
    +	При пътуване из Европа, независимо от сезона, ще похарчи 90% от бюджета.


```python
name = input()
print('Hello,' + name + '!')
```

---
# Задача 6 - Operations Between Numbers

Напишете програма, която чете две цели числа (N1 и N2) и оператор, с който да се извърши дадена математическа операция. Възможните операции са: Събиране(+), Изваждане(-), Умножение(*),  Деление(/) и Модулно деление(%). При събиране, изваждане и умножение на конзолата трябва да се отпечатат резултата и дали той е четен или нечетен. При обикновеното деление - резултата. При модулното деление - остатъка. Трябва да се има предвид, че делителят може да е равен на 0 (нула), а на нула не се дели. В този случай трябва да се отпечата специално съобщениe.

```python
first_name = input()
last_name = input()
age = input()
town = input()
print(f'You are {first_name} {last_name}, a {age}-years old person from {town}.')
```

---
# Задача 7 - Hotel Room

Напишете програма, която изчислява колко часа ще са необходими на един архитект, за да изготви проектите на няколко строителни обекта. Изготвянето на един проект отнема три часа.

```python
architect = input()
projects = int(input())
print(f'The architect {architect} will need {projects * 3} hours to complete {projects} project/s.')
```

---
# Задача 8 - On Time for the Exam

Напишете програма, която пресмята нужните разходи за закупуването на храна за кучета и котки.  Храната се пазарува от зоомагазин, като една опаковка храна за кучета е на цена 2.50 лв, а опаковка храна за котки струва 4 лв.

```python
food_dog = int(input())
food_cat = int(input())
print(f'{food_dog * 2.50 + food_cat * 4} lv.')
```

---
# Задача 9 - Ski Trip

Божидара разполага с няколко къщи на Черноморието и желае да озелени дворовете на някои от тях, като по този начин създаде уютна обстановка и комфорт на гостите си. За целта е наела фирма.<br>
Напишете програма, която изчислява необходиматa сума, които Божидара ще трябва да заплати на фирмата изпълнител на проекта. Цената на един кв. м. е 7.61 лв със ДДС. Понеже нейният двор е доста голям, фирмата изпълнител предлага 18% отстъпка от крайната цена.


```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```
