# Задача 1 - Hello SoftUni

Напишете програма, която изчислява колко време ще ви отнеме да изгледате всички епизоди на 
един сериал в минути. Ще разполагате с брой сезони, брой епизоди на сезон и времетраене на 
един епизод. Във всеки епизод има реклами, които са с продължителност 20% от времето на 
един епизод. Също така знаете, че всеки сезон завършва със специален епизод, който е с 10м по-дълъг от обичайното. 

```python
print ('Hello SoftUni')
```

---
# Задача 2 - Nums 1...10

Българският състезател по скелетон Марин Бангиев се бори за олимпийска квота. Вие имате честта 
да напишете програмата, която ще изчисли дали той печели квота. <br>
Вашата програма получава контролата в минути, която трябва да бъде достигната или подобрена,
за да може Марин да вземе квота. Също така програмата ще получи разстоянието на улея в 
метри, и времето в секунди, за което той изминава 100 метра.<br>
Трябва да се има предвид, че поради наклона на улея, на всеки 120 метра неговото време намаля 
с 2.5 секунди.

```python
print (1)
print (2)
print (3)
print (4)
print (5)
print (6)
print (7)
print (8)
print (9)  
print (10)
```

---
# Задача 3 - Rectangle Area

С наближаването на Великденските празници, цех за боядисване на яйца, започва да боядисва 
различни размери яйца, които след това продава на партиди. В таблицата са показани размерите 
на яйцата, различните бои и каква е цената за продажба на една партида яйца, зависеща от 
размерите и цвета боя. 

```python
a = int(input())
b = int(input())
print (a * b)
```

---
# Задача 4 - Inches to Centimeters

Да се напише програма, която чете от конзолата реално число и го преобразува от инчове в сантиметри. За целта умножете инчовете по 2.54 (1 инч = 2.54 сантиметра).

```python
a = float(input())
print(a * 2.54)
```

---
# Задача 5 - Greeting by Name

Да се напише програма, която чете от конзолата текст (име на човек) и отпечатва "Hello, &lt;name&gt;!", където name е въведеното име от конзолата.

```python
name = input()
print('Hello,' + name + '!')
```

---
# Задача 6 - Concatenate Data

Напишете програма, която прочита от конзолата име, фамилия, възраст и град и печата следното съобщение: "You are &lt;firstName&gt; &lt;lastName&gt;, a &lt;age&gt;-years old person from &lt;town&gt;."

```python
first_name = input()
last_name = input()
age = input()
town = input()
print(f'You are {first_name} {last_name}, a {age}-years old person from {town}.')
```

