# Задача 1 - Day of Week

Напишете програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и отпечатва ден от седмицата (на английски език), в граници [1...7] или отпечатва "Error" в случай, че въведеното число е невалидно. 

```python
print ('Hello SoftUni')
```

---
# Задача 2 - weekend or Working Day

Напишете програма която, чете ден от седмицата (текст), на английски език - въведен от потребителя.Ако денят е работен отпечатва на конзолата - "Working day", ако е почивен - "Weekend". Ако се въведе текст различен от ден от седмицата да се отпечата - "Error".

```python
print (1)
print (2)
print (3)
print (4)
print (5)
print (6)
print (7)
print (8)
print (9)  
print (10)
```

---
# Задача 3 - Animal Type

Напишете програма, която отпечатва класа на животното според неговото име, въведено от потребителя.
+	dog -> mammal
+	crocodile, tortoise, snake -> reptile
+	others -> unknown


```python
a = int(input())
b = int(input())
print (a * b)
```

---
# Задача 4 - Personal Titles

Да се напише конзолна програма, която прочита възраст (реално число) и пол ('m' или 'f'), въведени от потребителя, и отпечатва обръщение измежду следните:
+	"Mr." – мъж (пол 'm') на 16 или повече години
+	"Master" – момче (пол 'm') под 16 години
+	"Ms." – жена (пол 'f') на 16 или повече години
+	"Miss" – момиче (пол 'f') под 16 години


```python
a = float(input())
print(a * 2.54)
```

---
# Задача 5 - Small Shop

Предприемчив българин отваря квартални магазинчета в няколко града и продава на различни цени според града:


| Град/Продукт | coffee | water | beer | sweets | peanuts |
| - | - | - | - | - | - |
| Sofia | 0.50 | 0.80 | 1.20 | 1.45 | 1.60 |
| Plovdiv | 0.40 | 0.70 | 1.15 | 1.30 | 1.50 |
| Varna | 0.45 | 0.70 | 1.10 | 1.35 | 1.55 |

Напишете програма, която чете продукт (текст), град (текст) и количество (десетично число), въведени от потребителя, и пресмята и отпечатва колко струва съответното количество от избрания продукт в посочения град. 


```python
name = input()
print('Hello,' + name + '!')
```

---
# Задача 6 - Number in Range

Да се напише програма, която проверява дали въведеното от потребителя число е в интервала [-100, 100] и е различно от 0 и извежда "Yes", ако отговаря на условията, или "No" ако е извън тях.

```python
first_name = input()
last_name = input()
age = input()
town = input()
print(f'You are {first_name} {last_name}, a {age}-years old person from {town}.')
```

---
# Задача 7 - Working Hours

Да се напише програма, която чете час от денонощието(цяло число) и ден от седмицата(текст) - въведени от потребителя и проверява дали офисът на фирма е отворен, като работното време на офисът е от 10-18 часа, от понеделник до събота включително.

```python
architect = input()
projects = int(input())
print(f'The architect {architect} will need {projects * 3} hours to complete {projects} project/s.')
```

---
# Задача 8 - Cinema Ticket

Да се напише програма която чете ден от седмицата (текст) – въведен от потребителя и принтира на конзолата цената на билет за кино според деня от седмицата:

| Monday | Tuesday | Wednesday | Thursday | Friday | Saturday | Sunday |
| - | - | - | - | - | - | - |
| 12 | 12 | 14 | 14 | 12 | 16 | 16 |

```python
food_dog = int(input())
food_cat = int(input())
print(f'{food_dog * 2.50 + food_cat * 4} lv.')
```

---
# Задача 9 - Fruit or Vegetable

Да се напише програма, която чете име на продукт, въведено от потребителя, и проверява дали е плод или зеленчук.
+	Плодовете "fruit" имат следните възможни стойности:  banana, apple, kiwi, cherry, lemon и grapes;
+	Зеленчуците "vegetable" имат следните възможни стойности:  tomato, cucumber, pepper и carrot;
+	Всички останали са "unknown".
Да се изведе "fruit", "vegetable" или "unknown" според въведения продукт.

```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```

# Задача 10 - Invalid Number

Дадено число е валидно, ако е в диапазона [100…200] или е 0. Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и печата "invalid" ако въведеното число не е валидно. 

```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```

# Задача 11 - Fruit Shop

Магазин за плодове през работните дни работи на следните цени:

| Плод | banana | apple | orange | grapefruit | kiwi | pineapple | grapes |
| - | - | - | - | - | - | - | - |
| Цена | 2.50 | 1.20 | 0.85 | 1.45 | 2.70 | 5.50 | 3.85 |

През събота и неделя магазинът работи на по-високи цени:

| Плод | banana | apple | orange | grapefruit | kiwi | pineapple | grapes |
| - | - | - | - | - | - | - | - |
| Цена | 2.70 | 1.25 | 0.90 | 1.60 | 3.00 | 5.60 | 4.20 |

Напишете програма, която чете от конзолата следните три променливи, въведени от потребителя, и пресмята цената според цените от таблиците по-горе:
+	плод  - banana / apple / orange / grapefruit / kiwi / pineapple / grapes;
+	ден от седмицата  - Monday / Tuesday / Wednesday / Thursday / Friday / Saturday / Sunday;
+	количество (реално число).
Резултатът да се отпечата закръглен с 2 цифри след десетичната точка. При невалиден ден от седмицата или невалидно име на плод да се отпечата "error".


```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```

# Задача 12 - Trade Commissions

Фирма дава следните комисионни на търговците си според града, в който работят и обема на продажбите:

| Град | 0 &le; s &le; 500 | 500 &lt; s &le; 1 000 | 1 000 &lt; s &le; 10 000 | s &gt; 10 000 |
| - | - | - | - | - |
| Sofia | 5% | 7% | 8% | 12% |
| Varna | 4.5% | 7.5% | 10% | 13% |
| Plovdiv | 5.5% | 8% | 12% | 14.5% |

Напишете конзолна програма, която чете име на град (текст) и обем на продажби (реално число), въведени от потребителя, и изчислява и извежда размера на търговската комисионна според горната таблица. Резултатът да се изведе форматиран до 2 цифри след десетичната точка. При невалиден град или обем на продажбите (отрицателно число) да се отпечата "error". 

```python
size = float(input())
print(f'The final price is: {size * 7.61 - size * 7.61 * 0.18} lv.')
print(f'The discount is: {size * 7.61 * 0.18} lv.')
```
