# Задача 1 - Clock

Напишете програма, която отпечатва часовете в денонощието от 0:0 до 23:59, всеки на отделен ред. Часовете трябва да се изписват във формат "{час}:{минути}".

```python
for i in range(0, 24):
    for j in range(0, 60):
        print(f'{i}:{j}')
```

---
# Задача 2 - Multiplication Table

Отпечатайте на конзолата таблицата за умножение за числата от 1 до 10 във формат: 
"{първи множител} * {втори множител} = {резултат}". 

```python
for i in range(1, 11):
    for j in range(1, 11):
        print(f'{i} * {j} = {i * j}')
```

---
# Задача 3 - Combinations

Напишете програма, която изчислява колко решения в естествените числа (включително и нулата) има уравнението:<br>
x1 + x2 + x3 = n <br>
Числото n е цяло число и се въвежда от конзолата. 

```python
n = int(input())
answer = 0
for i in range(0, n + 1):
    for j in range(0, n + 1):
        for k in range(0, n + 1):
            if i + j + k == n: answer += 1
print(answer)
```

---
# Задача 4 - Sum of Two Numbers

Напишете програма която проверява всички възможни комбинации от двойка числа в интервала от две дадени числа. На изхода се отпечатва, коя поред е комбинацията чиито сбор от числата е равен на дадено магическо число. Ако няма нито една комбинация отговаряща на условието се отпечатва съобщение, че не е намерено.

```python
start = int(input())
end = int(input())
magic_num = int(input())
count = 0
for i in range(start, end + 1):
    for j in range(start, end + 1):
        count += 1
        if i + j == magic_num:
            print(f'Combination N:{count} ({i} + {j} = {i + j})'); exit(0)
print(f'{count} combinations - neither equals {magic_num}')
```

---
# Задача 5 - Travelling

Ани обича да пътува и иска тази година да посети няколко различни дестинации. Като си избере дестинация, ще прецени колко пари ще й трябват, за да отиде до там, и ще започне да спестява. Когато е спестила достатъчно, ще може да пътува.<br>
От конзолата всеки път ще се четат първо дестинацията и минималния бюджет (десетично число), който ще е нужен за пътуването. <br>
След това ще се четат няколко суми (десетични числа), които Ани спестява като работи и когато успее да събере достатъчно за пътуването, ще заминава, като на конзолата трябва да се изпише: "Going to {дестинацията}!" <br>
Когато е посетила всички дестинации, които иска, вместо дестинация ще въведе "End" и програмата ще приключи.


```python
destination = input()
savedMoney = 0
while destination != "End":
    neededMoney = float(input())
    while savedMoney <= neededMoney:
        money = float(input())
        savedMoney += money
        if savedMoney >= neededMoney:
            print(f"Going to {destination}!")
            break
    savedMoney = 0
    destination = input()
```

---
# Задача 6 - Building

Напишете програма, която извежда на конзолата номерата на стаите в една сграда (в низходящ ред), като са изпълнени следните условия:
+	На всеки четен етаж има само офиси;
+	На всеки нечетен етаж има само апартаменти;
+	Всеки апартамент се означава по следния начин : А{номер на етажа}{номер на апартамента}, номерата на апартаментите започват от 0;
+	Всеки офис се означава по следния начин : О{номер на етажа}{номер на офиса}, номерата на офисите също започват от 0;
+	На последният етаж винаги има апартаменти и те са по-големи от останалите, затова пред номера им пише 'L', вместо 'А'. Ако има само един етаж, то има само големи апартаменти!

От конзолата се прочитат две цели числа - броят на етажите и броят на стаите за един етаж.


```python
floors = int(input())
rooms = int(input())
for i in range(floors, 0, -1):
    for j in range(0, rooms):
        if i == floors:
            print("L{0}{1} ".format(i,j), end = "")
            if j == rooms - 1: print("")
            continue
        if i % 2 == 0:
            print("O{0}{1} ".format(i, j), end = "")
            if j == rooms - 1: print("")
            continue
        if i % 2 == 1:
            print("A{0}{1} ".format(i, j), end = "")
            if j == rooms - 1: print("")
            continue
```
